假设我们有一个简单的算术表达式 "3 + 4 * 5 / 6"，那么可以使用这个例子来描述编译器的各个阶段，如下所示：

### 1. 词法分析阶段

在这个阶段，编译器会将源代码转换成词法单元或标记。例如，"3"、"+"、"4"、"*"、"5"、"/"和"6"都是词法单元。编译器还会对每个词法单元打上标签，例如，标记"3"可能会被打上整数常量的标签，标记"+"可能会被打上加法运算符的标签，以此类推。

### 2. 语法分析阶段

在这个阶段，编译器会将词法单元组合成语法结构，例如表达式树。编译器将使用语法规则来验证表达式是否符合语言规范，并构造一棵抽象语法树（AST）以便后续处理。对于我们的例子，编译器会将表达式 "3 + 4 * 5 / 6" 转换成如下所示的 AST：

```
         +
        / \
       3   /
          / \
         *   6
        / \
       4   5
```

### 3. 语义分析阶段

在这个阶段，编译器会检查语法树是否具有正确的语义，例如变量是否已定义，类型是否匹配，操作数是否正确等等。对于我们的例子，编译器会检查操作数的类型是否匹配，例如在加法运算符左右两边是否都是整数类型。

### 4. 中间代码生成阶段

在这个阶段，编译器会将语法树转换成中间代码表示形式，例如三地址码。中间代码通常是一种抽象的指令序列，它不依赖于任何特定的机器或硬件架构。对于我们的例子，编译器可能会生成以下的三地址码：

```
t1 = 4 * 5
t2 = t1 / 6
t3 = 3 + t2
```

其中，t1、t2和t3都是临时变量，它们的值在运算过程中被使用和修改。

### 5. 代码优化阶段

在这个阶段，编译器会对中间代码进行一系列的优化，以便生成更高效的目标代码。这些优化技术可能包括常量折叠、公共子表达式消除、循环展开等等。对于我们的例子，编译器可能会对中间代码进行优化，得到以下的代码：

```
t1 = 20
t2 = t1 / 6
t3 = 3 + t2
```

### 6. 目标代码生成阶段

在这个阶段，编译器会将中间代码转换成目标机器的机器代码。这个阶段的目标是生成高效、可执行的代码，同时还要考虑目标机器的特性和限制。对于我们的例子，编译器可能会生成以下的机器代码：

```
MOV R1, 20
DIV R1, 6
ADD R1, 3
```

其中，R1是目标机器上的寄存器，它用来存储中间代码生成阶段生成的临时变量的值。这些机器代码会被加载到计算机上执行，最终得到表达式 "3 + 4 * 5 / 6" 的计算结果。

### 7. 目标代码优化阶段

在目标代码生成阶段生成机器代码后，编译器还可以对机器代码进行优化。这些优化技术包括寄存器分配、指令调度、代码块重排等等。这些优化技术的目标是使机器代码更加高效，运行更快。对于我们的例子，编译器可能会对机器代码进行优化，得到以下的代码：

```
MOV R1, 3
MUL R2, 4, 5
DIV R3, R2, 6
ADD R4, R1, R3
```

其中，R1、R2、R3和R4都是目标机器上的寄存器，它们用来存储表达式的值和中间结果的值。这些机器代码运行更加高效，最终得到表达式 "3 + 4 * 5 / 6" 的计算结果。

### 8. 代码生成阶段

在最后一个阶段，编译器将生成汇编代码或可执行文件，以便于程序在目标机器上运行。汇编代码是一种人类可读的低级语言，它可以直接被汇编器转换成机器代码。可执行文件是一种二进制文件，它包含了程序的所有信息和代码，可以被操作系统加载和执行。对于我们的例子，编译器可能会生成以下的汇编代码：

```
MOV R1, 3
MUL R2, 4, 5
DIV R3, R2, 6
ADD R4, R1, R3
```

或者生成以下的可执行文件，以便于在目标机器上运行：

```
0x01 0x04 0x00 0x00 0x00    ; MOV R1, 3
0x02 0x24 0x14 0x00 0x00    ; MUL R2, 4, 5
0x03 0x34 0x26 0x00 0x00    ; DIV R3, R2, 6
0x04 0x14 0x01 0x03 0x00    ; ADD R4, R1, R3
```

其中，每个字节代表一个指令或数据，这些指令和数据被加载到目标机器的内存中，最终运行表达式 "3 + 4 * 5 / 6" 的计算结果。
